ok 我们这节课的话 我们来看一下就是我们移动端啊一些特有的一些事件
那比如说这个重力加速度啊 这个的话是也是pc端没有的
对吧 我们知道我们的移动设备啊 比如说手机它里面的话会有一些这个
硬件在里面啊 比如什么陀螺银啊 挪盘呀 然后还有这个加速加速器啊 这里应该是加速器啊 这些错了
加速器啊 它有一些这些这个硬件在里面啊 说说的话 它不同于pc端的话 它就是可以计算什么的 可以计算你的这个手机啊 当前有没有这个
运动 对吧 有没有运动啊 以及这个手机它的一个角度的这个变化
ok 那我们这个html5的话 它也提供了几个新的这个动物世界啊 我们就可以来获取这些
它的一些运动信息啊 我们这边我们来看一下啊 它这个事件的话叫做device motion event啊
啊 我们所使用的这个移动设备和pc端有一个最重要的区别 就是它会类似什么呢 类似这个陀螺银挪盘 以及这个加速器
加速器这些硬件啊 那我们这个这个通过这些传感器
我们就可以干嘛呢 我们就可以观测到这个设备
它的一些这个运动 以及一些这个角度的这个变化
那么那么通过它的这个运动 以及这个角度的这个变化啊 我们就可以做一些这个相应的这个事情
对吧 我们首先的话来看一个些比较基础的知识啊 就是关于这个轴啊 首先的话你要认识到就是
你这个我们到时候观察观察了他会给我们一个一组数据 对吧 那这个一组数据的话他是基于什么的
啊 他这边的话其实就是基于什么呢 基于这个轴的
好吧啊 这个轴的话其实很简单
对吧 这个的话你学过那个c43c43里面那个3d变形啊 那这边是不是x是轴
这个是y轴 然后这个z轴z轴是不是就是正对着你的轴
对吧啊 正对着你的轴啊
好 然后这个d y c motion event他会在什么呢 会在这个设备发生有意义的摆动的时候
啊 他就会干嘛呢 他就是会触发这个事件 触发这个事件我们知道啊 触发事件的话他自然而然会有个什么呢 会有一个事件对象
啊 那么事件对象里面的话就会有什么呢 会有一系列的这个信息啊 比如说你的这个鉴局值啊 旋转率啊 设备加速度啊之类的
好 然后这个的话是他的这个官方文档啊 这个有兴趣的同学大家可以去看一下 但他这个是英文的啊 w3c这个官方的这个文档
ok 好
然后我们这边我们来看一下
嗯 如果你这边的话你要使用这个d y c motion event 那你可以干嘛呢 你可以监听监听一个叫做d y c motion的事件
监听这个 监听这个之后然后接下来回头一旦触发了这个事件
他就会啊 传入一个事件对象 那么这个事件对象里面他提供了四个属性
啊 看到这里四个属性啊 一个的话是这个啊 Acceleration 然后Incruiting这个
Gravity啊 就是包含这个重力加速度啊 然后加这个这个呢 是加速度
啊 这个这个Rotation Rate这个是旋转率啊 他这边呢分为三个
alpha beta和这个gama啊 这个一会我们下面再说啊
那还有一个什么呢 还有一个这个interval 就是获取这个时间的这个间隔啊
啊 那我们这边关于这个Rotation Rate 我们这个说一下 就这个他是获取什么呢 获取你这个旋转的这个
旋转率啊 应该是旋转的这个数率 他的话有三个
属性值分别是alpha beta和这个gama 什么意思呢
这个alpha的话 他是以坐标系的这个Z走 注意是这个Z走 Z走是那个招 你看这上面
Z走是这个招 对吧 他是以这个Z走
为这个軸心啊 进行这个旋转的这个数率啊 beta的话他是以什么呢 beta的话他是以x軸
ok 以这个x軸 你看他旋转都是这样子旋转的 对吧啊 这个是也开始走
好 然后接下来这个gramma gramma的话就是什么呢 那就是y軸了 对吧 就是以这个軸
这个y軸为軸心进行旋转 ok 说到时候的话就是每个轴他怎么旋转的他旋转的这个数率
你都是拿得到的啊
好 那接下来我们这边我们来看一个基本的势力啊 来到这边 waste code的这边
好 然后我们这边来写一下啊 首先的话我在这边我写一个盒子
div.box啊 把这个稍微放大一点
ok 好 然后在这边呢 我们简单把这个样式给一下啊 我这边呢 宽给了一个200
啊 这边应该是点box
宽给了一个200 然后高给了一个200啊 给一个这个ban光的
ban光的啊 红色可以啊 然后加这边的canner 把这个字体颜色设置一下
设置成白色 ok 保存一下
保存了之后 然后将我们这边打开啊 你注意看我这边的话 我就是配置了那个https环境的
你如果不是这个https环境的话 你这边的话是啊
呃 没有效果的啊
看我这个
稍等一下 我看看我这怎么回事
重新
这个leave server 怎么不起效果了
open waste 可能是我的那个配置
那我知道了 然后这边呢 把那个配置一下
呃 是在
这里设置啊 然后加这边扩展 扩展 然后leave server
这边啊leave server 然后那个证书啊 证书啊 重新设置一下
这边的这个证书之前改了的啊 这边的是这个
然后把这儿编辑一下啊
啊 确定好 然后加是这个私要 是吧
好 然后把这儿 哎 哎 好 然后再把这儿改一下
好 保存 好 保存了之后 然后接下就ok了啊 我们这边走
可以了啊 刚刚就是那个
呃 那个
配置的问题
好 然后接下来的话 你在这儿是看不到任何效果的啊 这边报了个错 报的是那个图标的错 这个不用管他对吧
你看你现在的话是看不到任何效果的啊 当然我们现在也没写啊 我现在也没写好 然后我们这边先来写这个script
先写啊 我现在的话是不是就是一个盒子在盒子设置的这个颜色
对吧 好 然后接下来我这里 这里我首先获取一下这个盒子
哇 一个box
等于这个啊 对就这个这个 那是不获取这个盒子
对吧 获取了之后 然后接下来我来监听这个事件 注意这个事件的话 挂在window上面啊 然后在这边and event listener
监听什么事件呢 监听这个device motion 看到没有 是不是出来了
对吧 device motion好 然后加这边的话啊 事件对象
传入进来好 传入进来之后 然后接下来的话 我们这边通过这个
事件对象 然后这样我们拿一个嘛 我们就拿这个 我们这儿记录的这个
啊 这个加速度 对吧 我们就拿这个属性
然后点啊 获取到 获取到他的这个移动的这个距离啊 我们这边我们存储一下 这边的话 比如说叫做
ok 那这个motion上面的话 他就有什么呢 他就会有三个分别是啊 x y z啊 就是这个不同的轴
他移动的这个距离 对吧 好 那我们这边的话 box 点inner html
就等于啊 我们这边把他打印出来 我们看一下
啊 这边的话 x 对应
对应什么呢 对应这个motion x
啊 然后y对于motion y z对于motion这个z ok 好 然后我们这边要保存一下
保存了之后 然后既然你在这边 你看你刷新的话
是不是 人人没有任何的效果
对不对啊 原因很简单 因为你这个是在
呃pc上啊pc上面的话 他有没有这些东西
有没有这个什么陀螺仪啊 螺盘呀 加速器啊 有没有这些东西
是没有 对吧 只有我们的移动设备才有这些东西啊 好 说说我们这边我们要用手机来打开
啊 说说我这边的话 还是使用那个炒料
炒料二维码
好 就这个 好 然后接下来生成一下
啊 生成了之后 然后加你要注意啊 你的那个手机和你的这个电脑必须是在同一个
局域网里面啊 这个说了好多次了
是吧 好 这边用手机掃一下 稍等
ok 好 我这边都已经出来了啊 效果已经出来了 但是这个大家看不到没关系 我这边投个屏啊
嗯
这边哪个呢
哎
哎 我投屏那个东西呢
啊 在这 在这
啊 啊 这边啊 连接一下 稍等
嗯 投屏
投屏
立即开始 ok 啊 这边啊 投屏已经投了啊 这边啊 大家可以看一下
啊 这个啊 下次再说 ok 你看现在的话在我这现在是不是有一个这个x 40 y 40 z 40
对不对啊 我把这个稍微往上移动
啊
看到没有 你看这个值是不是一直在变
对不对 我现在的话拿手手机啊 我这个手机稍微再移动啊 现在变成零了不用往左边移动
啊 往左边移动 你看x 40会发生变化啊 但它这个太多了啊 我们这边可以稍微改一下
怎么改一下呢 首先我们让它不是在一排
啊 我们这边呢 就是添加一个
比如说我们图方便添加一个 br
这边 br
ok 好 然后加这个值太长了 我们把它稍微就是
to fix的 我们只要两位啊 这边点 to fix
好 然后加这边也是点 to fix
两位 ok 好 保存一下
保存 好 保存了之后 然后加这边来看一下
啊 这边来看一下 好 现在这边是不是变了
对不对啊 表称两位 好 大家你看一下 我比如说我x 4 我想右边走
啊 向右边走 你看它是一个阵子 但它这个变化的非常快啊
你稍微有一点点往回走的 它这样就会有一个这个负这个负责
ok 但是现在大家能够观察到的是什么 观察到的就是我这边的话 我手机我在动它的时候啊 比如我现在
这个拿着这个手机在动的时候 他这边的话我们是不是就可以拿到
这个他这边产生的这个数字
对不对啊 我们这边就可以拿到这个数字 ok 这个是z走 我现在再把它提高 这个z走变化是不是非常明显
对不对 但他这个x走和y走有些这个些许的这个
变化 但是这个z走 你看我 我现在把这个手机上下的这个
上下的这个变化距离 你看他这个是不是就是变化的非常明显
对不对 ok 说我们这边的话就确确实实的通过什么呢
通过这个devis motion
可以拿到什么呢 可以拿到这个手机啊 他的这个一个比如说这个加速度
对吧 总之就是那那几个传感器 传递给我们的这个数据啊 我们就真真实实的拿得到
好吧 ok 好 那我们这边让我们来做一个这个具体的这个例子啊 什么例子呢 我们来做一个这个大家熟悉的这个摇一摇
啊 这摇一摇的话最开始的话是在我记得是在微信里面
说在微信里面出来了对不对 摇一摇功能啊 你摇一摇然后现在再配合一个那个h5的那个
g这个g o location啊就定位啊 那你就可以真实的做那个微信里面的那个摇一摇了啊
好 但我们这边呢 我们就做一个什么呢 我们做一个这个摇一摇改变这个背景色
好吧 好来我们这边我把这个html我拿过来
html很简单啊 把他拿过来
啊html这边对你手机摇一摇 摇一摇就改变这个屏幕的颜色啊 然后下面的话我是记录一下 其实下面这个要不要都无所谓啊
这边是记录一下他这个x y z他的一个变化啊 style style就不需要了
style就把它干掉 ok 好 大家来到这边
啊 然后这里这里的话我们就干嘛呢 这里的话我们这边
呃 我们首先判断一下 if这个window点这个device
device motion event啊这个的话你看这个支不支持啊 如果支持我们这边可以alert一个
比如说ok 对吧 然后否则的话这边的话就是alert什么呢alert啊对不起
对不起 您的设备啊就这个这个浏览器吗 应该不是说这个设备啊 就是
你的手机啊就写这个啊 就是你的手机不支持
摇一摇功能啊 我们这边保存
我们这边保存 保存了之后让大家这边你看一下是不是出来了 对不对 ok 不用我这边双心一下
看没有 是吧 ok 好 ok 之后然后接下来的话我们在这边啊 我们来开始做
好 首先呢 我这边定义那么几个遍量 首先挖一个什么呢 挖一个speed
等于一个20啊 这个是什么 这个的话是我们自定义的这个摇一摇的这个动作幅度
啊 就是自定义
自定义
自定义的摇一摇的动作
幅度啊 好 然后接下来我们需要定义组什么呢 定义组就是记录
记录这个当前三个軸的这个加速度
ok 好 那这边呢 就是挖一个
这个cx 等于一个cy 等于一个cz 等于一个0
啊 这个是当前三个轴 然后还需要记录什么呢 还需要记录上一次
这个三个轴的加速度 ok 那这边挖一个啊 就这个
nast last x y z
好 然后完事之后 然后接下来我们这边就可以开始来绑定时间了啊 这边的话window
点end event listener
这边帮你什么 是不是这个device
device motion
对吧啊 event
ok 啊 这边爆了一个我看是不是多了一个扩号 ok
啊 好 那在这里面 在这里面的话我首先的话就通过什么呢 通过这个event
event啊 对 就这个啊 就这个啊
serioration这个incruding这个grarity啊 就是包含这个重力加速度的这个加速度啊 首先的话我这边获取到
获取到的话我这边我存储一下吗 哇一个这个motion
啊存储存储了之后然后接下来的话我们这边cx就等于一个motion
点他是不是有个x啊 对吧 我们这边只保留两位啊 这边二
然后接下来的话 这边的话是motion他的这个y轴的这个
加速度啊 这边 y 然后加这边的是z
ok 那我这边呢 是不是就是把这一次啊 我这边就是运动运动他的这个加速度啊 就是不同的这个轴啊 x 轴 y 轴 z 轴他的加速度
这分别存入了 c x y 这个 c x c y c z 这么当前了
对不对 存入当前之后 然后接下来我叫干嘛呢 我叫和上一次做比较啊 接下来
接下来我就需要和上一次
做比较对吧 那义父
义父什么呢啊 义父你这边的话
啊 这边我写出来了啊 就是你这一次减去上一次 然后取个这个绝对值
啊 取个绝对值 如果大于speed speed 是什么 speed 是我们刚才制定义了这个动作幅度
啊 也就是说我两次的这个加速度的这个差值
大于我这个制定义的这个幅度 那我就认为什么呢 我就认为他在摇一摇
对吧 好 或者什么呢 或者这边是这个y轴啊 或者这边这个z轴 对吧 任意有一个
啊 任意有一个 这边他们的这个差值大于我这边制定义的这个幅度 我认为什么呢 认为这个是在摇一摇啊
啊 进入 就是上面只要
只要
只要什么呢 只要有一个轴 对对对 就这个啊 上面只要有一个轴的加速度大于制定义的幅度
啊 那我们就认为他是在摇一摇 好 然后接下来我们就干嘛呢 我们就设
我们就设置
设置随机的颜色
ok 那我这边呢 就挖一个 他这边给我写出来了啊 我看他这个是怎么写的
他这边是忘了一个carner 等于一个mess flow round the moon 然后就要乘一个这么多
倒也可以 是吧 啊 倒也可以 我这边是忘了一个这个 首先RGB嘛
RGB的话 他就是什么呢 他就是
mess点这个flow
然后这里面是这个啊 乘以256啊 然后接下来这边呢 是这个RG
然后b
对吧 三个颜色 三个颜色完了之后 然后接下来这边
嗯 document 点body
啊 对对对 就是整个body 我们设置整个body的这个颜色
等于一个这个 ok 没问题 是吧 好 然后没问题 这让我们这边还可以把这个数据
打印出来 这个瞧一下啊 然后还可以
还可以
将
这个数据
打印出来
看一下啊 但你这边console的话 你在这个移动端是看不到的
对不对 说我们这边就干嘛呢啊 我们这边就这个样子
document 点get element by the xs in the html
啊 我们这边就修改什么呢 修改他的这个in the html
啊 然后加这边呢 这个是x走 y走
z走
ok 保存一下
啊 保存一下啊 这边的话 现在应该就可以了啊
好 我们这边来看一下啊 我这边让我摇动一下
看到没有 是不是可以了啊 我现在在摇动手机啊 我甩一下
看到没有啊 然后这边是不是就可以了
对不对 摇一摇啊 你看每次一摇让他就变一个颜色
看到没有 还是比较好玩啊 还是比较好玩 就你第一次做的时候你觉得
还挺不错的啊 当我这个判断的话 其实判断就只判断了什么
判断了这个某一个轴他的这个差值大于这个制定应的这个幅度啊 对不对
他有些的话 然后还要判断什么呢 还要判断这个时间 就是在一定时间内
啊 因为你这样子摇的话 你看 我因为我们摇一摇 是不是一般是来回在摇
对不对 一般是这个来回在摇 但是我这个的话来回摇的话 就会认为什么呢 你看 所以认为摇了多次
对不对 摇了多次 所以你可以再加上一个什么呢 再加上一个时间的判断
啊 你这个下去的话可以自己完善一下 好吧
好 这个的话就是 呃 这堂课给大家介绍的这个事件
device motion啊 这个的话只有在我们移动端有啊 只有在移动端有 ok
好 这些课就先到这里啊 大家下去的话可以把这个例子可以把它做一下啊 挺有意思的
ok 好 这些课就先到这里啊 再见